#### 可重入锁 ReentrantLock

**所谓可重入锁，顾名思义，指的是线程可以重复获取同一把锁**。例如下面代码中，当线程T1执行到 ① 处时，已经获取到了锁 rtl ，当在 ① 处调用 get()方法时，会在 ② 再次对锁 rtl 执行加锁操作。此时，如果锁 rtl 是可重入的，那么线程T1可以再次加锁成功；如果锁 rtl 是不可重入的，那么线程T1此时会被阻塞。

```java
public class FirstLock {

    private final Lock rt1 = new ReentrantLock();

    private int value;

    public void addOne() {
        rt1.lock();
        try {
            value = 1 + getValue(); // ① 
        } finally {
            rt1.unlock();
        }
    }

    public int getValue() {
        rt1.lock(); // ②
        try {
            return value; 
        } finally {
            rt1.unlock();
        }
    }
}
```

#### 公平锁与非公平锁

**解释：**如果一个线程没有获得锁，就会进入等待队列，当有线程释放锁的时候，就需要从等待队列中唤醒一个等待的线程。如果是公平锁，唤醒的策略就是谁等待的时间长，就唤醒谁，很公平；如果是非公平锁，则不提供这个公平保证，有可能等待时间短的线程反而先被唤醒。

在使用ReentrantLock的时候，你会发现ReentrantLock这个类有两个构造函数，一个是无参构造函数，一个是传入fair参数的构造函数。fair参数代表的是锁的公平策略，如果传入true就表示需要构造一个公平锁，反之则表示要构造一个非公平锁。	

```java
//无参构造函数：默认非公平锁
public ReentrantLock() {
    sync = new NonfairSync();
}
//根据公平策略参数创建锁
public ReentrantLock(boolean fair){
    sync = fair ? new FairSync() 
                : new NonfairSync();
}
```

#### 读写锁

读写锁都遵守以下三条基本原则：

1. 允许多个线程同时读共享变量；
2. 只允许一个线程写共享变量；
3. 如果一个写线程正在执行写操作，此时禁止读线程读共享变量。

**ReentrantReadWriteLock** 支持读写锁，需要注意的是不支持读锁升级成写锁，但是支持写锁降级成读锁，支持多个线程同时读取共享变量，但多个线程同时读时，写操作会被阻塞。

**StampedLock** 支持写锁，悲观读锁，乐观读，性能要优于 ReentrantReadWriteLock , 其中写锁和悲观读锁和 ReentrantReadWriteLock 中的写锁和读锁基本一致，乐观读是无锁机制，在读时会再检查一次是否有写操作，如果有写操作，乐观读将升级为悲观读锁。注意StampedLock 是不可重入的，且interrupt()方法会导致CPU飙升，建议使用悲观读锁readLockInterruptibly()和写锁writeLockInterruptibly()